
Por que utilizar as citações diretas e indiretas?


	Quando queremos expressar uma ideia, nós nos embasamos para falar e trazemos exemplos de coisas no nosso cotidiano para demonstrar o como sabemos do que estamos falando, da mesma forma na pesquisa e ciêntifica é necessário fazer a mesma coisa, pois precisamos dar o enfoque que sabemos que lemos e que estamos de acordo com nossas ideias e como chegamos a nossas conclusões, dessa forma as citações veem como uma ferramenta de embasamento que utilizamos para reforçar nossas ideias firmar-las em paralelo a outras pesquisas e assim confirmar nosso ponto de vista de forma que seja entendida pela comunidade ciêntifica e se possivel pela comunidade como um todo. 
	Uma das formas de implantarmos nossas ideias é por meio das transcrições e vincu-los com ideias já difundidas dessa forma, estamos entrando no que a citação direta aborda.
	As citações diretas são pontos fortes em ressaltar uma afirmação sobre um assunto onde podemos basear certa confiança com mais certeza do que fatos isolados, pois a fonte citada, ja foi avaliada e a ideia ja está ou ja foi amadurecida. Devemos lembrar tambem do cunho legislativo do tema, citações são uma forma de proteção as suas ideias, pois usar referencias que trazemos da vivência podem ser assuntos abordados em trabalhos e artigos de terceiros, pode ser conciderado plágio que além de amoral e anti ético é tambem considerado um crime no Brasil. 
	Citações indiretas por sua vez, são assim como as diretas feitas para serem usadas de forma a basear e firmar nossas ideias em "solo fertil", mas teem direnças em sua forma de escrita e enquanto nas citações diretas trancreve-se todo o trecho do trabalho palavra por palavra ponto por ponto, nas curtas até 3 linhas e nas longas maiores que 3 linhas, se coloca todo o bloco da escrita de forma recuada, para se destacar como algo a parte de seu trabalho; na citação indireta há uma reescrita que vincula o pensamento que o autor citado tem com o seu alinhamento de pensamento, dessa forma você consegue alterar de forma leve o que o autor disse, sem alterar o que ele queria dizer, o cuidado a ser tomado é quanto a distorção da ideia; neste exemplo a citação será de forma direta ao texto escrito na pesquisa.